

No seas gil.;Gil significa tonto, poco astuto o Falto de inteligencia. Otras palabras: Gilastrum, mamerto, gilún. Otras expresiones: No seas boludo.
Che;Es una expresión que sólo se aplica cuando hay confianza. Es utilizada para llamar a alguien, preferentemente cuando en el entorno se encuentran solamente dos personas, el que llama y el que recibe el llamado.
Ya fue loco, ya fue.;Se utiliza cuando ya no se quiere pensar más. Es una manera grosera para terminar un complejo tema de conversación.
Me cortaron las piernas.;Expresión utilizada para situaciones difíciles, muchas veces de forma exagerada. Esta frase dicha por Diego Maradona para referirse al momento más triste de su carrera, cuando en el mundial del 1994 lo sacaron de la cancha luego de que se diera positivo en un control anti dopping.
Estoy hasta las manos;Originalmente se utilizaba cuando está muy MUY enamorada de otra persona. Luego se fue derivando a otras situaciones en las cuales la gente se complica, o cree que está involucrada por completo con algo.
Ponerse la gorra;Se refiere a aquellos que cuando todos están celebrando algo, riendo, felices, embromando, se ponen en papel de policías, agentes de la ley, por lo que se les pide que se saquen la gorra.
Como turco en la neblina;Expresión utilizada para describir como el que se siente un borracho en medio de la niebla, sin poder distinguir nada.
Pegate un tubazo;Dicho para referirse a realizar "sorpresivamente" para llamar a alguien por teléfono.
Buscarle la quinta pata al gato.;También se dice "Buscarle el pelo al huevo". Se refiere a personas que son complicadas y no se sabe que quiere exactamente.
Dejate de joder.;Dicho para pedir a la otra persona que termine de hablar cosas que no tienen sentido o cosas de manera exagerada.
Por la plata baila el mono;Dícese de aquella persona que haría cualquier cosa con tal de recibir dinero.
Que sabrá el chancho de aviones si nunca miró para arriba.;Descripción gráfica de alguien que opina o dice lo que no sabe, o hace cosas que no entiende.
Me extraña araña que siendo mosca no me conozca.;Significa sorprenderse de que alguien en confianza no conozca su comportamiento.
Me tenés podrido.;Dicho de alguien que no tiene paciencia a la actitud de la otra persona.
Las medias son para los pies.;Se le asigna a que cada uno haga o diga lo que sabe.
Más al pedo que bocina de avión.;Se dice cuando alguien está en un momento que no tiene nada que hacer y se aburre. También se aplica a las cosas que están pero que no es útil.


